+++
Description = "北邮 网研院考研心得"
Tags = ["北邮","考研","网研院","心得"]
date = "2014-05-16T19:13:24+08:00"
title = "投稿北邮人考研专刊--2014年网研院计算机408考研 非211 985"

+++
本科学校是非211 985一直是心中的一个心结，而且女朋友在北邮，异地恋3年，每次来北邮看着北邮的学生觉得自己是其中的一员该多好。9月份的时候在我们学校推免推免到北邮也没能够成功，自己在考研这半年也深受北邮考研专刊的影响，特别在选择参考书的时候，北邮专刊给了我很大的参考。所以特来考研专版给专刊投稿。自己不是学霸，考研分数也不高，只是说说我自己的一些想法和做法了。

&nbsp;

本人情况：本科非211 985，在秦皇岛这样一个海滨城市，整个人就是一个岛民。计算机专业，四六级低分飘过。考研分数317（政治55+英语59+数学89+ 408专业课114），还算满意的一个成绩吧，最终被网研院信网中心录取。

&nbsp;

预备篇：考研 or 工作

准备篇：印象and计划

初试准备篇：专注 and 坚持

考试篇 节奏 and 放松

准备复试 做题 and 刷题

复试 信心 and 稳重

&nbsp;

预备篇：考研 or 工作

大三下学期的时候，自己开始迷茫了，自己是考研呢，还是工作呢？以前自己嚷嚷着我不考研，要去工作，大一大二都是这样想的。到了大三就真的开始迷茫了，其实自己也想过考研，可是自己心里面就抗拒考试，不知道为什么，从大三开始看见考场做卷子就心里有点抵触心理，不知道怎么产生的，老是在抵触考试。自己三年的时间在计算机这样一个行业也能够站住脚，读研究生也能够得到一个不错的文凭。在12月份的时候和我导师聊天，我就问他这个问题，他反问我你家里面等着你出来挣钱吗？我想了想说暂时不用，他就说你考吧，考完你不后悔。就这样一个回答，让我踏上了这条考研的路。

在选择学校上，必然选择北邮或者北邮附件的学校，综合了自己的实力，也参考了往年考研的学长，最后还是选择北邮。对于我而言的最佳选择。初中政治老师说过一句话：喜欢你所爱的，爱你所选择的。既然是选择了，就要爱你所选择了。于是就开始了考北邮。

&nbsp;

准备篇：印象and计划

3月份开学，自己还有一些事情没忙完，只能零散的看点东西。在网上看看北邮的考研经验，先了解了解考研的流程，看看人家大神的经验。让自己也就对考研有些大概的印象，各科复习基本要经历的步骤是什么，哪个时间节点干什么事情，这个都是有节奏的。

同时根据自己的喜好，在看看老师的研究方向，大概看看有没有自己中意的研究方向。对自己喜欢的各个老师有点印象，也算是在这段时间树立目标了吧。等自己现在手头的事情忙完就去考研去了。

报班：在报班这个问题上，我也考虑了好久，最后还是没有报班。直接上淘宝买的视频（这好像是盗版，在这里还是推荐大家支持正版），自己根据自己薄弱环节下功夫，看视频理解概念，什么时候想听什么时候听，根本不用听考研班的进度。

计划神马的，我不推荐大家把计划定的很死，很详细那种。我觉得自己有一个大概的时间节点就行了，在时间节点完成相应的任务就行了。计划定的太详细太死对自己的执行力会大打折扣。

&nbsp;

初试准备篇：专注 and 坚持

正式开始看书是5月份了，5月份的秦皇岛才开始热，学校图书馆也没有空调，连电扇都没有（所以每次在教三都羡慕教三的中央空调）。在我看来，我的考研里有那么几个关键的时间节点：暑假前、暑假后、10月底、11月底。自己除了专业课这点成绩还能看看之外，其他都没法看。所以主要讲讲自己的专业课复习吧，其他合在一起大概讲讲。

1、非专业课复习时，我每段时间主要做的事情不同：

暑假前：背单词、看高数课本、做高数课本后习题。自己没用新东方词汇书，买了本考研高频词汇在哪里背啊背。

暑假中：暑假这段时间开始看全书第一遍、开始做往年题目和阅读，自己每做一篇阅读就抄下来翻译。觉得这样挺好的。

10月：我们学校坑爹的，9月份安排了一个月的生产实习。每天按时按点到，到哪里了天天实习，根本没办法看书，所以我9月份基本没看什么书。每天就看看阅读，能看一点数学全书。全书第一遍大概是10月初看完的，看完了接着看第二遍。在10月底的时候看完了第二遍全书。

11月：开始全方位接触真题。数学和英语的真题反复的在那里看啊看，11月初我也就开始看政治了。

12月：做题做题做题。。

数学感觉全书的现代部分讲的不是太好，我是用的汤家凤的线性代数讲义，配合网上买的视频，让我啃下了现代这块骨头。推荐大家看看汤老师的视频。视频可以是你的助手，但一定要自己算，我自己的数学失误就在计算上了。出了考场我就知道我概率最后一步算错了，那个后悔。

每天固定上午看科目，一个科目看书不超过2小时，看累了就去接杯水看看风景。我们学校自习室窗外就是大海，看完了心情大好。累了就看看专业课的书调剂调剂，这就是我的考研原则。

2、专业课复习

专业课408复习，我是10月初开始看专业课，用的是王道2014版本全新的教材。先从数据结构开始看，每天看点看点这样的。专业课太早了也没太大必要，我自己看完专业课之后还有些时间。

王道书后面有很多数据结构的练习题，我觉得非常好，自己想想怎么做的，然后想不出来就去看答案，自己在草稿纸上执行一下，有的算法觉得很神奇，慢慢的也就理解了。慢慢的数据结构也就不那么枯燥了，还觉得挺有意思。

接下来是看计算机组成，组成一直是我最头疼的地方，本科就没学好组成，对组成这种事情就觉得挺虚的。后来看王道，结合着哈工大的那本书（我们教材不是那本，是清华的组成），慢慢的也就理解了。做做后面的题目，看看书。当时在补码乘除法计算上真是头大了一阵子，后来看看往年没有考的，就赌了一把。

操作系统嘛，可以说是408中比较偏向记忆的科目，但是一定要在理解中进行记忆。概念特别多，一定把这些名词理清楚了，把概念理顺了，搞清楚是干嘛用的。看着看着你就能在脑子里形成一个知识网络，有了知识网络那这些名词就是小case了。

计算机网络那就和操作系统差不多了，分层来学习。先把大方向搞清楚，每层负责什么，作用是什么。然后再一步步学习。计算机网络可以说是这四科里面最简单的了。一步步耐心学下去，就会慢慢理解这些东西的。

11月底的时候，王道最后8套题出来了，买了回来。认真做题，虽然上面有一些是是王道单科书上的题，但是拿出来了放在一起还真不会。几个同学讨论讨论上面的题目，做做，把错的题目都标记下来，闲着多看看。整个12月的时候就和8套题打交道，效果还是不错的。这里有做广告的嫌疑，我也没用过其他的参考书。就这样吧。

3、考研调整

虽然一开始决定了考研这条路，每天睁开眼就很痛苦，看着宿舍的人天天呆在宿舍玩啊玩。自己还要去图书馆，有些时候是挺痛苦的。但既然决定了，就要一直做下去，初试这一路，有家人和女友的陪伴才坚持了下来。也有身边同学的鼓励和一同自习的研友的支持，才能让我让我有了动力。

关于起床：我们考研的同学很多都是6点半就起床了，我们宿舍也有一个同学差不多7点起床。我自己一开始每天都是8点半，甚至9点。中午还回宿舍睡午觉，睡醒了2-3点才出去。有些时候甚至不去，在宿舍打游戏。后来到了11月下旬，自己才开始调整，8点起床，下午2点起床。

关于节奏：我觉得不要受周围人影响这点很重要，有自己的节奏，不要盲目攀比。不要和别人差太多就行，每天都要休息好，吃好睡好（考研这段时间胖了10斤，现在成了不折不扣的胖纸了）。不要把自己搞得很紧张，劳逸结合，适当玩玩还是可以的。但玩完之后不要有负罪感，把你忏悔的时间拿来看书，那就挺好的。有空运动运动，每天抽出半小时跑跑跳跳还是不错的。

题外话：自己考研这段时间把以前报的学车没时间去学的车学了，顺便拿到驾照了，8月份拿到的。拿到驾照后就开始发烧，大热天穿个羽绒服在宿舍出汗，还看汤家凤视频。现在想想，自己还真挺下来了。现在想想都觉得自己抽风。

&nbsp;

考试篇 节奏 and 放松

说什么考试前不紧张都是不可能的，考试那两天7点多就起床了。睡也没睡好，宿舍舍友给了我很大支持，不打游戏，不吵不闹，还帮我买饭了，现在想想是真心要感谢他们。考试的紧张是正常的，不要过度就行。

在考场上一定要掌握节奏，题目难就过，不要死磕。政治一定掌握好时间，我考场旁边政治考试有时间不够的，题目没答完的。数学那更是要掌握节奏了，后面的概率很简单，要是在前面选择题死磕的话，那就没戏了。今年专业课虽然难，一个小时做选择题，后面的大题限定时间。我考试的时候看到大题心慌了，算法题那个概念忘了，就空着最后来做的，结果后面题目不是常见的题型，更是心慌。后来心慌之后我就没做题，花了2分钟把心情平复下来，平复下来之后慢慢找到节奏了。慢慢就开始顺手了，最后做的算法题，想起来了算法题概念，于是层层递归就做了，我觉得还是挺幸运的。

考完试，一块石头落了地。半年的努力就在现在终结，非常惬意。秦皇岛冬天的风吹的挺好。的确，不后悔。

&nbsp;

准备复试 做题 and 刷题

过了一个好年，回到学校那天下午正好看到自己成绩出来，心里就有底了。这个分数在信网中心应该能进复试，于是就看书，虽然说学校不看专业课笔试成绩，但是必要的专业课笔试书也还是要看看呢，这时候看书就是抓大方向了。看看课本，看看往年北邮考题。但不把精力主要花在这上面。

机试呢，就是九度OJ，上面有一个研究生考试教程。我之前也有一些搞OJ的底子，知道这个是怎么回事。在九度OJ上刷了一半的题目，就去复试了。我觉得这也没有什么技巧可言，出了练之外，没有什么技巧。多做做训练自己的思维和方法。同时掌握一些常用的STD函数，对解题都是非常有好处的。像什么排序啊、栈、优先队列等等的东西，非常好用。另外大家可以学习一下怎么在命令行下用输入重定向，Dev-cpp的调试还有一些界面参数配置（可以把字体调大些看着清除、还有一个打开括号匹配的功能我觉得非常实用），还有system(“pause”);的问题一定要搞清楚，这个对机试能节省一部分时间。

这段时间还准备了一些如中英文介绍啊，常问的英文问题的回答啊等等的东西。虽然最后没用上，但还是准备为好。

&nbsp;

复试 信心 and 稳重

4月初到北京复试，提前找好住的地方（对于外地考生而言住是非常痛苦的事情）。提前一天到的北邮。提前去考试地点踩踩点、看看书。

机试在主楼，提前去的，挑了个靠窗的位置。机器都调好了，后来又换地方。拿到题目考试一开始还是有点紧张的，慢慢进入状态了就熟悉了。一题一题做下来，看到第四题题目的时候我知道自己不会了，就放弃了，很佩服排行榜上给第四题提交了的选手。3AC我已经很满足了。我旁边同学说调了一题出来，就是因为最后那个system(“pause”);没删，一直在WA，最后提交的时候才想起来。所以大家一定要去BuptOj上熟悉熟悉考试环境，要不然很吃亏的。

面试嘛，我是我们组前几个，早上8点去的。带上自己的简历，老师根据你的简历有针对性的问了一些问题。也没自我介绍啊啥的，问题基本都是英文的。会就说，不会就Sorry。有一说一，保证真实。

面试完了，走出科研楼。正好那天北京开始飘柳絮，或许，这就是最好的时光吧。下午4点接到电话，被录取了，谢谢黄老师。

&nbsp;

后记 The End

不知不觉一中午，唠唠叨叨写了4000多字，算是对这半年的交待。也算是对每一个状态的回忆和总结，一直觉得不想写经验贴是觉得自己也不是什么大神，也谈不上什么经验。但是看了那么多经验贴，觉得给考研的孩纸调剂调剂也不错。不管你们这时候还在迷茫还是已经踏上考研路了，希望对你们有所帮助，祝你们成功。
