+++
Description = "带猫坐飞机"
date = "2018-08-19T15:28:24+08:00"
Categories = ["生活","日常"]
title = "带猫上飞机的过程和经历--从北京朝阳区到成都"
+++

最近把猫从北京朝阳区带到了成都，从准备到下飞机经历了一段波折。我一路上各种担心，最后还是顺利的运到了成都。  
今天顺便给猫洗了个澡，本文就介绍下如何从朝阳用飞机猫运走。
<!--more-->

## 准备工作
准备工作主要有：
* 狂犬疫苗，提前21天打
* 《北京市动物健康免疫证》
* 《动物检疫合格证明》
* 航空公司的托运预订申请书
* 航空箱

### 疫苗部分：  
猫需要提前21天接种狂犬疫苗，这个地方要注意，接种疫苗的地方需要和你住的区是一致的。不能跨区接种疫苗，我差点因为这个坑开不了证明。朝阳区的一定要在朝阳区的宠物医院接种疫苗。接种完疫苗让医生给你开一个《北京市动物健康免疫证》，打完疫苗等待21天，就可以准备带上飞机了。  
21天后需要带上免疫证，到所在地的动物卫生监督机构去开具《动物检疫合格证明》。查询区动物卫生监督机构名录点[这里](http://www.bjny.gov.cn/dwwsjdw/6827872/8010818/index.html)，非常坑的地方是，朝阳有两个，但是只有"朝阳区团结湖北三条甲8号农机局院内"这个地方才能够办理这个手续，我那天先去的“将台洼甲5号”，结果发现是人家领导办公的地方，根本不办理。。  
《动物检疫合格证明》的有效期是3天，3天之后失效，所以这个证明提前3天去办理就可以了。  

### 航空公司部分
托运的航班是有要求的，并不是每一趟航班都能托运，所以要提前打电话问好航空公司，哪趟航班有有氧仓。我直接问的国航，确定了那趟航班可以托运小动物，再买机票。

机票购买完毕后，需要到[国航 小动物运输](http://www.airchina.com.cn/cn/service/avih/avih.shtml)这里申请办理小动物运输申请，这里申请需要在起飞前48小时申请，所以别忘了早点申请。  
申请通过后，航空公司会把一份《小动物托运预订申请书》发给你，上面会明确说明航班号。

需要额外注意的一点是各个航空公司对航空箱要求不太一致，我们买了一个航空箱结果发现貌似不符合国航要求，又在起飞前一天紧急去咸鱼上80大洋收了一个。LP说国航的航空箱是要求最多的，吓得赶紧买一个之前托运过的。

## 前往机场
拿好上述手续之后，只需要提前2小时到达机场即可。把猫装笼子里面，给地面打包人员打包，4条打包带15块。然后按照超额行李的费用进行托运。我们家这猫加上箱子9公斤，托运费用28*9。论给猫减肥的重要性。

托运手续办理完成之后，你可以和地面人员沟通下，让猫晚点进去，我是提前了一个半小时才把猫送到非标准行李区的。

插曲：  
T3航站楼有个C919的模拟飞行驾驶舱，可以免费试玩5min，我就跑去那边完了会。陪猫玩了一会，然后送上上飞机。结果值机工作人员和我说，我预订的航班机械故障，托运不了猫，让我改签到一小时后的航班。我又直接去改签，居然要收我改签费。果断跑值班经理那边沟通之后，把我改签费用免了。然后又在机场无聊的多坐了一个小时。原本13点起飞的航班搞到了14点。

## 落地
落地过程就比较轻松了，拿完了自己的行李后，等了一会在非标准行李那里等猫过来。看猫大爷的样子还蛮淡定的，打车回家。

## 心情
上飞机之前十分忐忑，生怕哪一环出问题。网上单独给猫托运的价格700-800不等。自己就是投入了一些时间而已。
开这些证明都不要钱，办证明的大叔人也不错。就是跨区打疫苗的事情需要小心，我正好住在了两个区交接，所以要小心两边推诿。一路上我还在想这个事情要是两边都推诿了怎么办，结果人家也就看看21天有效期，没管跨区打疫苗的事情。

网上有的攻略说还要带上租房合同，我去的时候人家没看，还好。

面对一些未知的东西，我总是倾向于恐惧。适当焦虑也还好，就怕焦虑过当。其实整个流程还是比较简单的。