+++
Description = "成都新生活"
date = "2018-09-04T15:49:24+08:00"
Categories = ["生活","日常","成都"]
title = "成都新生活--挪到成都一星期"
+++

## 住
成都让我最满意的事情恐怕就是住了，在这边花了点大价钱，租了一套不错的房子。南北通透，而且房型还蛮好的。

我们在成都租房子的价格快赶上北京了，但是胜在大和宽敞。猫过来之后有个大房子，天天从这个屋子跑到那个屋子，到处折腾，亲儿子系列

猫对于我们在这边找房子阻碍蛮大的，好多的房东并不希望养宠物，找了绿中介帮忙看了好几家才谈妥，而且可挑选的范围不多。

恐怕剩下的就是赶紧攒钱上车了。。这一年工作攒的钱基本都花在了最近丽江拍婚纱照，准备结婚，来成都往返，还有交了一年的房租上了。

蛋疼，想想就觉得头大。
<!--more-->

## 吃
成都的吃嘛，火锅的确很爽。。该辣的地方真的是辣的要死。这几天出去吃了好几次火锅，每次都吃得好爽。感觉在北方待的吃辣能力退化的我，来成都还能再战。

但是最让我喜欢的还是成都的冰粉、凉糕这样的甜点。明明是个男孩子，却和甜食过不去，怪不得胖。

今天在环球中心，一个商城三家星巴克，这个商场的消费能力让我绝望。感觉还需要努力挣钱，成都的消费水平还是蛮高的。

成都的天然气真的是多，家里做饭的火都特别大。。

## 玩
没有工作，所以有大把的时间可以玩（宅着

并没有去过成都各种逗音网红景点，除了要买家具去了一趟宜家之外，在宜家发现好多在拍音

家门口是会展中心，最近在办车展。花了80大洋门票溜达了一圈。好多好车&&好多妹纸，好多的车模都是外国人，我简直怀疑他们到处跑，在一家跳完再去另外一家。成都的妹纸漂亮还真不是盖的，车展上好多观众级别我觉得比车模还漂亮。

成都的车展真是大，走的让人都不想走了。太大了，我们逛了４个小时还只是走马观花的逛了个大概。据说还发布了很多新车。

然而买不起车（

目前来说出行半径还没有需要买车的时候，再说。

## 工作
hmmmm，基本上是裸辞来的成都。

在北京的时候先面了北京的小米/搜狗/百度，找了找面试的感觉，顺便一说，topK算法被问过很多次。感觉跳槽找工作真的是很有意思。

然后找了成都的猎头，给我推了百词斩，挂在了最后一面上。一到面试我就开始紧张，前天晚上没睡好，面的一塌糊涂。感觉他们需要立刻能干活&&基础好&&全栈。我明显不适合。

自己投了腾讯，还在面试流程，每2个星期给我打个电话面试，面了3面了，不知道下一个电话会是啥时候。

让前同事推了阿里，还差最后一面和hr沟通，基本上是稳了。最近也没有出门面试的动力，应该是去阿里了。

成都还有华为/EMC/ThoughtWorks/新美大/头条/等公司。C++能去的工作还是比较少，基本Java居多。C++大部分都是去做游戏，成都游戏行业还是比较发达的，学学Unity去写写游戏也是行的。还在计划。

## 别的

### 电信宽带和IPV6
成都电信的宽带真是贵，比北京联通贵多了。但是我发现居然可以拨到IPv6地址，公网可路由的，上传带宽30Mbps。这宽带质量真是好，看看能不能找电信要到公网IP，在家放服务器。

家里现在的树莓派快吃灰了，可以有效利用起来了。

### ss服务器
从研究生开始，就一直用linode fremont机房的机器，国外网络质量还不错。但是ss直连一直都连不上，考虑换。一开始测试Linode日本机房和新加坡机房，都不太行。日本Linode运营商有点奇怪，ping 200ms，有点不能忍。Linode的新加坡机房更扯，路由绕道日本。考虑Azure香港，被价格吓退了，计算+网络+存储，家里没有矿不行。

最后找了一家VPS提供商，新加坡机房，70-100ms的延迟，直连还是可以的。价格公道，还不错。成都的网络有点奇怪，到香港反而没有新加坡快。暂时试用一个月看看，这家公司IP选的不错，路由优化的还可以啊。

### 家庭照片存储
还在计划，玩客云，或者把以前的笔记本电脑翻出来接几个硬盘都行，买个NAS要大5k。玩客云呢没有RAID又觉得不放心。

再计划，容我先想想家里有没有这样的需求。

#### 洗衣机维修

自己通过百度，修好了洗衣机。。

没工作了自己就去开个维修店

#### 忧虑
自己为啥要居家搬迁到成都？鬼知道，在成都还是和北京一样的生活节奏，图个生活好点？能有个自己的工作台简直太好了。

感觉啥都没计划好就来了，只能赋闲在家吃老本。愁

没有工作，愁。

成都冬天貌似空气质量很差，还没经历过。害怕

依然没时间打游戏。

赛尔达吃灰，喷射吃灰，steam吃灰。

最近在玩Slay the spire，未通关。墓场物语考虑下。。

想起了星露谷。

《天盛长歌》不错，开启了追剧的日子。




