+++
Description = "研究生生活开始"
Tags = ["研究生"]
date = "2014-09-20T01:34:04+08:00"
title = "烟酒僧"

+++
又开始了我的意识流。。。总算又过了一个周末，写点东西吧，这几天所看所学的。。

穆老师在我开学的时候和我这么说的：“你周围人的高度对你的高度会产生很大影响”。在北邮开学之后见识了各种各样的大神，一天到晚带着电脑编程的，他看电脑的眼神，敲键盘的声音，简直炫酷。然后就被深深的折服，感叹自己犹如井底之蛙一样。很多自己以前学的的东西都不值得一提，人家都是大拿。

前几天有看到一句话，“当你在大神的环境下呆久了，就会觉得自己就是大神，就会忘记了努力。”很害怕这样，自己失去了自己的努力的方向。呆久了，真的忘了自己有几斤几两了，然后就忘了自己的前进方向。

上课的时候，才觉得自己的浅薄。这学期选了10门课，然后又去听了一些别的课程，多选一些课程，就是觉得自己应该在北邮这样的环境中，多听听名师讲课，觉得闲下来了就是罪过啊。北邮的老师和之前本科的老师区别很大，很多东西需要自己慢慢去适应。好在研究生大多课程是开卷考试，问题应该不是很大。

身边已经有同学开始在实验室做一些东西了，自己还在学习ing。说实话有点心慌，不知道。老是在攀比啊攀比啊，这种心态不好，一定要放平心态，踏实做事。不该你上的时候就好好准备，别该你上的时候掉链子。

不知道为什么，自己特别的不自信，以前对自己的技术还是有点信心，不知道是北邮大神看多了，还是别的。有时候自己也特别的被动，没了一些主动做事的动力。今天计算机应用编程实验，通过考试选出来的组长，自己被选上了。有那么一秒钟，自己都在全身发抖。。害怕吗？我觉得这不是我的作风，自己真是疑惑，这是所谓的胆小怕事吗？或许我需要有自己的风格了。老牟说我特别的粘人，有些时候不敢说不敢做的。最近也在想这个事情，自己怎么会这样呢？特别怕改变，特别怕认识新的人。对别人依赖感太强了，不是一件好事情。

然后开学了又开始掉头发了，头发嗖嗖的往下掉。每天起床，枕头上都有头发。是我自己给我的压力太大了吗，还是我自己不会缓解？这样下去不行啊，头发马上就要掉光了。。前几天去剪头发，剪头小哥都让我去做这个那个的去保护头皮了。搞得我很郁闷，可是想想，头发真的掉光了，那真只能像叫兽易小星那样剃个光头了。头大头大。。

北邮中午1点半上课，说实话还真有点不适应。中午只能睡个半个小时，还没睡着就要去上课了。不过北邮校园小，从宿舍到教三也就5分钟走路。挺好的，走的快，方便。不用再像燕大一样，走15分钟去上课，非常的蛋疼。

从苹果教育商店里买了个ipad 4，开始试着用一些app软件记录笔记，觉得挺有意思的。

最近需要多去运动运动，毕业减下去的肉现在又长回来了。唉，说起体重这个事情就头大，一直想减肥，可是体重一直上上下下的飘忽不定。我发现我做一件事情，不什么都准备好了我不会去做，其实有些事情有些条件完全就可以做的，不行，非要准备周全才行。那就是呵呵了，蛋疼。

来到北邮，总算结束了自己四年的异地的赛跑，总算和小辉在北邮了。为什么来北邮呢？我也不知道，或许有她的原因，也有我自己的原因吧。

造物就是那么弄人，去年的时候，我们学校向外推免研究生还要进行考试。今年就不用了，就像要让我故意考一次研一样。好在研究生有惊无险的考上了。还记得自己以前说自己不考研，要工作。现在觉得，都是路啊。。。。

研究生生的日子拉开了序幕，毕业两年半倒计时。

“易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样。”    ——《平凡之路》

&nbsp;
<p style="text-align: right;">晚安，世界。2014年9月20日01:34:33</p>
