+++
Description = "回Mcc的点名"
Tags = ["Mcc","点名"]
date = "2011-07-26T22:40:02+08:00"
ds_title = "回Mcc的点名"
title = "回Mcc的点名"

+++
01.我的大名：宋其翰

02.我的小名：额，这个，小涛。。。。

03.是谁传给你的：Mcc

04.生日最想得到的礼物：不过生日的没压力

05.近期压力大的的事情：这个网站怎么完成啊，php怎么玩啊。。。。。

06.未来想做的事: 好好吃饭，好好睡觉，好好锻炼身体

07.有没有喜欢的人：有

08.聚会想干什么：一般呢，我属于去网吧通宵那种人，或者KTV啊，

09.跟谁出去最幸福：该问题同07

10.如果你的两个好友吵架了: 可以考虑插一脚

11.跟喜欢的人最想去哪: 去西藏，丽江

12.新年想收到什么礼物：电脑，摄像机，单反。。

13.最想跟谁过情人节：额，电脑，大老婆啊

14.有没有赖床的习惯：有啊，经常，不过现在在改了

15.有几个兄弟姐妹：独苗

16.喜欢的一首歌 ：以前是《传奇》，现在是梁祝小提琴版了。。。。

17.喜欢什么颜色：RGB

18.现在在做什么：会Mcc点名

19.最想大声说什么：累死我了。。。。

20.半夜敢不敢自己上厕所：看情况，一般是没问题的

21.谁很欠打：这个，大家都很好。。。

22.现在很迷谁：不追星的没压力

23.睡相：很差，看你怎么理解

25.是否痛恨传给你点卷的人：还好，表示是好同学呢

27.若中乐透最想做什么：留个10W，其他全捐了

28.喜欢的天气：宅在家里的随便

29.一定要的活动: 玩wow coding

30.引起失眠的原因：失眠

31.有流口水的情况吗:有，上火

32.近期开心的事：哈哈哈哈哈哈哈哈

33.你经常熬夜：经常

34.你会和爱自己的人还是自己爱的人在一起： 同Mcc

35.你喜欢男的还是女的：额，非男行吗？

★撒个谎吧：我想去学校

★睡觉前最后一件事：看手机

★你喜欢的季节：北方的春天很有意思

★你讨厌什么样的个性: 没个性

★你会喝酒吗：不咋个会，能应付点

★你常哭吗：以前是，现在不是了

★你常笑吗：笑啊

★朋友和情人你会选 ：我觉得还能平衡把

★机会和命运你会选择：这个没得选

★你很自恋吗 ：有时是

★你有穿耳洞吗：我有点不能接受

★这问卷多多：还好

★喜欢吃冰吗：喜欢

★现在幸福吗：挺不错的哦

★最喜欢做什么事：coding

★如果没有朋友：那我就coding

★天使可以满足你一个愿望你会要什么：让我瘦点把

★喜欢吃的水果：苹果

★常不叠被子：男生的传统

★你喜欢雪么：喜欢

·★最近最想干什么：coding

1+。被点到必填，不填代表你不尊重传给你的人和问卷

2+。请老实回答每一问题。

3+。不能擅自涂改题目。

4+。写完请点15个人，不可以不点。

5+。完后请通知那15个人他被点到了。

6+。如有特殊原因 可向点名者申请晚填

= =要不要15个这么多啊...

&nbsp;

1、<strong>郭朝晖 点啊点啊点啊点</strong>

2，<strong>黄磊 磊子，你最有爱了</strong>

3，张晓良 等你家呗催的网络好了把

4，<strong>郎瑞涛</strong>。。。射一把

5，<strong>李建明 你就别和我客气了</strong>

6，<strong>卢盾 。。。回吧回吧，乖啊</strong>

7，<strong>龙莉</strong>。。。lonely乖啊

8，<strong>潘益思</strong>。。骚，骚一个

9，<strong>万勇利</strong>。。。。新玩人人，点点你

10，<strong>王子静 </strong>。。。你也要乖乖回哦

11，<strong>武彦迪 </strong>。。。班鸡，你要冲动一把

12，<strong>杨春婷，白白乖</strong>

13，<strong>赵偲涵。。。你就不解释了，乖乖写</strong>

14，段瑾。。。等下回你的tag去

15，<strong>钱琨 </strong>。。。怕是要上上呢嘛

&nbsp;

（你想对11号说什么）：班鸡，回来插你啊

（你喜欢1吗）：本次排名不分先后

（10号是男的女的啊）：女

（15号那个人你觉得怎么样)：不错的一个男生

（12号的那个人是谁呀）：初中同学

（13号的人在你心里什么位置）：同桌，很要好的说

（7号有人追吗）：我猜有

（14号那人在你心里的位置）：能跳过吗？

（6号喜欢什么呀）：现在是wow

（10号和9号是朋友吗）：大学同学，在一个大学

（2号的性格怎么样）：很有爱

（你怎么认识3号的）：舍友啊

（你和5号有出去玩过么）：没啊

（4号那个人你怎么看他）：大哥很激情啊

（你觉得9号人怎么样）：我喜欢

（8号现在正在忙什么）：打工呢

（你爱上被你点名的人吗）：额，这个很有深度，Mcc是好同志啊

游 戏规则: 1 、被点名的人在我空间将这篇文章转载到自己空间中，然后在编辑，删去我的答案，要在自己的Q空间里写下自己的答案，然后加上自己的问题，传给其他人，列出 个需要回答问题的人的名字，通知对方被点名了，被点名者不得拒绝回答问题，完成游戏的人将会永远得到大家的祝福。

2 、这个人要在自己的空间里注明是从哪里接到问题的，并且再想一个题目传给其他个人，让幸福的游戏继续下去。

3 、不能回传，否则犯规！

4 、被点到名字的人将得到大家的祝福，并且所有的美丽愿望都会在不久后实现
